모니터링 회로 구현관점 (구체적)
    sw/hw?

clock gating 은 쉬운데 상용화 하는데 오래걸림?
    삼성에서 최근 논문을 냈는데 sw말고 hw로 하는 방법을 냄
    clock gating은 어려운 개념이 아닌데 이제 나온게 이상함

front-end back-end 각각 clock gating 하는 방법
front-end back-end 파워 측정법 (power commpiler)
    static: 코드만 보고
    dynamic: 실제 입력을 넣었을때

    power compiler가 static인지 dynamic인지
        아마 static: 코드만 입력으로 넣기 때문
        worst case를뽑을 것이다.

script상에 clock gating을 껏타키는 option

primetime ,primetimepx
primepower 차이

    각각 fornt-end back-end 에서 차이

교과서랑 tool 의 실제사용 이랑 비교